本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
帕尔斯历321年
パルス暦３２１年
亚尔斯兰动身前往帕尔斯如今的主城
アルスラーンはパルスの居城となった
北方要塞培沙华尔城
北の要塞ペシャワール城へ向かっていた
伴随着新同伴加斯旺德的加入 凯旋而归
それは　新たな同士ジャスワントを迎えての帰還であった
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
寒冬将尽
您是想派我率兵攻打萨普鲁城吗
ザーブル城を攻略せよと仰せか
是啊
ああ
我们虽千方百计驱逐了波坦和圣骑士团
わざわざ策を弄し　ボダンと聖騎士団を追い出したまではよかったが
却让他们占据了萨普鲁城 落得与本土失联的局面
ヤツらにザーブル城を占拠され　本国との連絡にも事を欠く始末
不仅如此 前几日那混蛋还提出了诸多要求
そのうえ　ヤツめ…せんだって　いくつかの要求を突きつけてきた
鲁西达尼亚国 亲王
吉斯卡尔
他有何要求？
どのようなものです？
他要求处死安德拉寇拉斯和泰巴美奈
アンドラゴラスとタハミーネの処刑だ
更有甚者 他还指责王兄迷恋异教徒的女人
更に　異教徒の女にうつつを抜かした兄上に対しては
要求王兄向神明忏悔 并重新起誓此生绝不再破戒
神への懺悔と一生戒律を破らないと新たに誓約せよと
波坦那混蛋 企图借神之名来扩大教会的权力
ボダンめ　神の名を借りて教会の権力を増大させようとしている
萨普鲁城里的3万骑士不容小觑
ザーブル城にいる３万も侮れぬ
他们都是些敢为波坦赴汤蹈火之人
彼らはボダンの命であれば　火の中に入るのもいとわぬ者ばかりだ
鲁西达尼亚国 客将军
银假面卿
席尔梅斯
殿下 还请您接此重任
お引き受けなさいませ　殿下
但是沙姆 要知道吉斯卡尔其实另有所图
だが　サーム　ギスカールの本心は知れている
他想让我们与圣骑士团相争 以坐享渔翁之利
俺たちを聖騎士団とかませ　共倒れすればよいと思っている
但是 殿下可以借讨伐之名扩充军队
ですが　討伐という名の下に　殿下は兵を集めることができます
还可以让鲁西达尼亚人出资
ルシタニアどもの費用を使って
以为您招兵买马 岂非两全其美？
兵士と武器を調えることができるではございませんか
原来如此 你说得也有理
なるほど　一理あるな
况且 与我方对立的圣骑士团
それに　対立している聖騎士団は
银假面卿     参谋
沙姆
都是些比普通鲁西达尼亚人更无法无天的狂热信徒
ルシタニア人の中でも始末の悪い狂信者です
若能将其清剿
彼らを討ち滅ぼすことができれば
必将在帕尔斯民众中大获支持
パルスの民にとっては誠に歓迎すべきこと
殿下若有志于君临帕尔斯
殿下はいずれパルス人の上に君臨なさる御身なれば
此举百利而无一害
決して損にはなりますまい
这就是你的想法吗
それがサームの考えか
不过 若失败了又该如何
だが　負けたらどうする
英雄王凯·霍斯洛的子孙
英雄王カイ・ホスローのご子孫ともあるお方が
岂能未战而言败…
負けるという言葉を口にするとは…
若不能扳倒波坦 谈何复兴帕尔斯
ボダンを倒せずして　パルスの復興はありえませんぞ
切勿长他人志气 灭自己威风
情けないことをおっしゃいますな
言之有理 令我获益良多
確かにそのとおりだ　よく助言してくれたな
臣不胜惶恐
恐れ入ります
果然 把你纳入麾下是正确的
やはり　お前を俺の臣下に迎えてよかった
沙姆 我们还是应该打开城门主动出击
サームよ　やはり城門を開いて　打って出るべきだ
我们的骑兵不就是为此而生的吗
なんのための騎兵だ
不要焦躁
焦るな
站起来吧 奴隶们
立ち上がれ　奴隷たち
面对束缚剥削你们的帕尔斯
お前たちを縛り　搾取するパルスに
你们还要妥协到何时
いつまで頭を垂れているのか
加尔夏斯夫 屠杀奴隶也值得骄傲吗
ガルシャースフ　奴隷を殺して自慢になるのか
这些家伙不是奴隶 而是谋反者
ヤツらは奴隷ではない　謀反人だ
手中只有木棒的人会是谋反者吗
棒切れしか持たぬ者をか
但是他们心中却深藏利剑
心に剣を持っておったわ
这些人到底从哪里进来的
こいつら　どこから
可恶 他们是从地下水路入侵的吗
くそ　地下水路からか
为什么
どうして
什么 卡兰
なっ　カーラーン
卡兰 原来你真的叛变了吗
カーラーン　寝返ったとの話は本当だったのか
为什么要出卖国家
なぜ　国を売った
我有我的理由 你根本不明白
故あってのことよ　お主には分からぬ
废话 谁会明白
おお　当たり前だ　分かるものか
什…什么人…
な…何者…
王室正统血脉？
正統な王家の血筋
信不信是你的自由
信じるか信じないかは自由だ
那时 我是为了杀你而掷出了枪
あのとき　俺はお前を殺すつもりで槍を放った
但现在你却活了下来
だが　今　お前はこうして生きている
你侥幸捡回的这条命 暂且交由我保管吧
一度は失いかけた命を俺に預けろ
好自为之
お前しだいだ
既然如此 我只能亲自来确认了
自分の目と耳で　確かめざるをえない
任何人皆不得入内
何人もこの中に入ることはかなわぬ
帕尔斯国  第十八代国王
安德拉寇拉斯三世
沙姆吗
サームか
正是臣 陛下
さようでございます　陛下
你来作甚
何をしに来た
臣有事请教 特来拜访陛下
陛下に伺いたいことがあり　参上いたしました
所问何事
何を聞きたい
是一桩十七年前的旧闻
１７年前の一件でございます
陛下 恕臣冒犯
陛下　あえて伺います
十七年前 陛下是否曾暗杀欧斯洛耶斯王？
１７年前　陛下はオスロエス王を暗殺なさったのですか
您是否杀害了王兄 以夺王位？
兄王を殺害して　王位を奪われたのですか
之后 是否又企图烧死席尔梅斯王子？
そして　ヒルメス王子を焼き殺そうとなさったのですか
事到如今 问这些又有何用
今更　それを聞いてどうする
我是一个除战斗之外身无长物的男人
私は戦う以外に能のない男です
却蒙王室恩宠
それが王家の恩寵を頂き
荣获万骑长的名誉和地位
マルズバーンなどという名誉ある地位にしていただけました
王室有恩于我 而我也深爱着帕尔斯这个国家
私は王家に恩があり　また　このパルスという国に愛着がございます
望陛下能为臣驱散迷惘 故前来请教
故に　私の迷妄を陛下に覚ましていただきたいと思い　伺ったしだいです
原来如此啊
そんなことか
来见吾之前 你已经做好堕入地狱深渊的心理准备了吗
お前は地獄の深淵に立つ覚悟があって　わしに問うておるのか
陛下…
吾只不过是顺从了预言而已
わしは予言に従ったまでだ
自古以来 帕尔斯王室的历史就充满了血泪与谎言
とうの昔から　パルス王家の歴史は血とうそで塗り固められておるのだ
然而… 尔等鼠辈知晓了这些又能如何
だが…　それをお前ごときが知ってどうする
时间到了
時間だ
太好了 难得你愿意担此大任
そうか　受けてくれるか
当然 还望殿下为我准备充足的武器和粮草
無論　武器と食料は十分にそろえていただきます
另外 由于鲁西达尼亚正规军不宜分散兵力
それと　ルシタニア正規軍の兵力を割いていただくわけにはいきませぬゆえ
还请您准许我在帕尔斯人当中另行招募士兵
こちらでパルス人の兵士を集めさせていただきたい
好吧 由你全权处置
よかろう　お主に任せる
告辞
では
亲王殿下 如此重用异教徒不妥当吧
王弟殿下　異教徒を使ってもよいものでしょうか
这伙人不知何时会对我们倒戈相向
ヤツらの矛先がいつ　こちらへ向かってくるとも分かりませぬぞ
我知道
分かっておる
可恨的银假面… 反正那家伙早已心怀鬼胎
銀仮面め…　どうせヤツもよからぬ目算があるに違いないが
然而眼下却能为我所用 与据守萨普鲁城的那些傻子战斗
さしあたり　ザーブル城に立てこもる阿呆どもと戦ってくれるというのだ
战事一起 就难免损兵折将了
戦えば損害も受けよう
此城看上去易守难攻 实际上却有好几处弱点
あの城は難攻不落に見えますが　実はいくつかの弱点があります
我曾三次潜入此城 仔细调查其内部构造
私は三度ほどあの城に赴き　内部をよく調べております
无论如何 我们都没必要为了他们而勉强行事
いずれにせよ　あやつらのために無理をなさる必要はございますまい
请务必预留充足的时间 做好万全的准备
十分に時間をかけ　準備を整えなさいませ
是啊 此战 许胜不许败
ああ　この戦　負けるわけにはいかぬ
终有一日 我会将鲁西达尼亚人驱逐出去 回王都继承王位
いずれ俺はルシタニア人を国外にたたき出し　王都で国王として即位する
是
はい
不仅如此 我还要斩下安德拉寇拉斯与亚尔斯兰的首级
そのうえで　アンドラゴラスとアルスラーンの首をはね
挂在城门上示众
城門にさらしてくれよう
3月1日
３月１日
席尔梅斯所率领的萨普鲁城讨伐队 均由帕尔斯人编制而成
ヒルメスが率いるザーブル城討伐隊はパルス人のみで結成された
没想到聚集于席尔梅斯麾下的士兵竟然超过了3万人
まさか　３万を超える兵がヒルメスのもとに集まるとは…
就是不知战后 还能有多少人生还…
戦の後　戻る者がどれほどか…
那些被圣骑士团驱逐的人 冒充山贼在附近胡作非为吗
聖騎士団を追放になった者が山賊に身をやつし　この辺りで暴れていたのか
是啊 这一带被搅得鸡犬不宁
へえ　そりゃもうひどいありさまで
而击退那些山贼的仅仅是一名旅行者吗
その山賊を旅人がたった１人で撃退したというのだな
是的 按照他本人的说法 好像还是位大人物
へえ　本人が言うには　なんでも自分は相当偉い人物で
曾有好几万的部下追随
何万人もの部下を従えていたとか
那个男人真的很强吗
その男　本当に強かったのか
何止是强啊 他一个人就干掉了15人啊
強いのなんのって　１人で１５人ほどを倒しちまいましてね
能形容一下吗
どんな男だった
怎么说呢…
どんなって…
就是个喜欢美酒与女人的独眼大汉
酒と女が大好きな　片目の大男ですがね
我知道了 有劳两位
分かった　引き止めて悪かったな
殿下 刚才所谈之人我心中略有眉目
殿下　今の話の男について　私に心当たりがございますゆえ
容我会一会他
会うてまいります
若他能归顺于殿下 将会成为极大的助力
殿下の味方になれば　頼もしいかぎりでございます
我马上就要离开了 别再送酒和女人来当作谢礼了
もうたつことにした　謝礼の酒と女ならいらんぞ
好久不见了
久しぶりだな
帕尔斯国  万骑长
克巴多
クバード
原来是沙姆啊
サームか
半年不见 看来你气色不错
半年ぶりだ　元気そうだな
是啊
おお
说实话我真没想到你还活着
お前が生きているとは　正直思わなんだ
王都里还有幸存者吗
王都には　まだ生き残っている者がおるのか
苟且偷生的只有我一人
生き恥をさらしているのは俺だけだ
妄自菲薄是你的自由
お前が自分を卑下するのは勝手だが
不过我可不认为活下来就是苟且偷生
俺は別に生き恥をさらしているという気はないぞ
正因为我活下来了 才能畅饮美酒 怀抱佳人
今　命があればこそ　酒も飲めるし　女も抱ける
还能痛宰几个看不顺眼的鲁西达尼亚蠢货
気に入らないルシタニアの阿呆どももぶった斬ることができるのだからな
你准备远行吗
出立の準備か
是啊
ああ
起初我贪图酒和女人而出手救了这条村子
酒と女欲しさに村を救ったのだが
结果女人们为了嫁给我都打破了头
女たちが俺の嫁の座を狙って争いを始めた
我看你倒是乐在其中啊
うれしい悩みではないか
哪里乐了
どこがだ
这种无聊的争执 狗都嫌
くだらん争いなど　犬も食わん
我最厌烦的就是这种事
俺はそれがいちばん煩わしい
原本也没打算在此地久留
もともと　ここに長くとどまる気などなかったしな
其实我现在正追随一位大人
実はな　俺は今あるお方に仕えていて
眼下正要去讨伐自称圣骑士团的鲁西达尼亚军队
今から聖騎士団と名乗るルシタニア兵を倒しに行くところだ
怎么样 要不要一起来？
どうだ　お前も一緒に来ないか
有你加入简直如虎添翼
お前ほどの腕があれば　心強い
你现在侍奉的是谁
お前　今誰に仕えているのだ
萨普鲁城
波坦率领的圣骑士团所盘踞的萨普鲁城 位于岩山之上
ボダン率いる聖騎士団が立てこもるザーブル城は岩山の上にあった
由于不可能从拔地而起的断崖攻入城内
平地から直立する断崖を攻め入ることは不可能で
无法发动奇袭
奇襲をかけることはできなかった
但席尔梅斯军一开始就无意打持久战
ただし　ヒルメス軍は最初から持久戦に持ち込む気はなく
他打算运用策略 把敌人从城中引出来
策を用いて　敵をおびき出すつもりであった
可恶 这些异教徒竟敢焚烧神旗 该当天谴
おのれ　神旗を焼くとは　罰当たりの異教徒どもが
依亚尔达波特教   大祭司
波坦
把他们大卸八块
八つ裂きにしてくれよう
把这些渎神的异教徒打入地狱
とく神の異教徒どもを地獄にたたき込め
遵命
ははっ
波坦那蠢货 还是那样冲动易怒
ボダンめ　相変わらず　すぐに頭に血が上るとみえる
正如殿下所料
殿下の読みどおりでございましたね
克巴多
クバード
接下来怎么做
で　これからどうする
我将率军从左翼进攻
左翼から俺の軍が攻める
查迪统领中军
中央隊はザンデが率いる
然后 殿下的军队负责右翼
そして　右翼は殿下の軍だ
我什么时候出场
俺の出番は？
你暂且在一旁观战吧
お前は少しの間　見物していてくれ
在此期间 要能来杯麦酒就好了
その間　フカーが欲しいかな
好久没大开杀戒了
久しぶりに腕が鳴るぜ
银假面    部下
查迪
不要退缩 随我冲锋
ひるむな　俺に続け
为依亚尔达波特之神而战
イアルダボート神の名の下に
居然从侧面进攻
側面から
可恶的异教徒
異教徒め
我以神的名义制裁你
神の名において　貴様を断罪する
你们的神明与我何干
お前たちの神など知るか
贯彻神的旨意…
神のおぼし召しを…
死在此地是你自身的错
ここで死ぬのは　お前自身のせいだ
撤退
退避
克巴多
クバード
依亚尔达波特神明荣光永在
イアルダボート教に栄光あれ
你们都给我去死吧
お前らこそ　くたばりやがれ
殿下
你必须要亲眼见证我登基
お前には俺がパルスの王となり
成为帕尔斯的国王
玉座に着くところを見届けてもらわねばならぬ
在此之前你可不许死啊 沙姆
それまで死ぬことは許さぬぞ　サーム
是
はっ
鲁西达尼亚军最终败于帕尔斯人之手
ついに　ルシタニア軍はパルス人に敗れた
圣堂骑士团留下了2000具以上的尸体 逃进了萨普鲁城
聖騎士団は２０００を超す亡骸を戦場に残し　ザーブル城へと逃げ込んだ
他们紧闭两重城门 藏身于耸立的岩山之中
二重の門扉を固く閉ざし　そびえ立つ岩山に身を潜めたのである
干得好 克巴多
よくやってくれたな　クバード
可惜没有攻下城池
だが　城はまだ落ちちゃいないが
敌人打算持久作战 但我们也有对策
敵は持久戦に持ち込むつもりだろうが　こちらには策がある
你不懂礼数吗
礼節を守らんか
这位可是即将成为帕尔斯国王的席尔梅斯殿下
このお方はパルスの国王となるヒルメス殿下だぞ
你好啊 席尔梅斯王子
これはどうも　ヒルメス王子
沙姆曾向我称赞过你的武艺 而此战着实令我大开眼界
サームから聞き及んではいたが　見事な働きであった
攻下那座城池 让波坦成为刀下亡魂吧
あの城を落とし　ボダンを亡き者にする
克巴多 今后就拜托你了
クバード　引き続き頼むぞ
席尔梅斯王子 能否回答我一个问题
ヒルメス王子　一つ　お聞かせ願えますか
您为何想要王位
あなたが王位を求めるのは　いかなる理由ですか
克巴多
クバード
愿闻其详
お聞かせ願えますか
注意你的身份
貴様　分をわきまえろ
我是为了国家的安宁 才想要夺回被抢走的王位
俺は王国に安寧をもたらすために　奪われた玉座を取り戻す
仅此而已
それだけだ
你所说的王位是指鲁西达尼亚夺走的 还是…
奪われたのはルシタニアにですか　それとも…
休得无礼
いいかげんにしろ
且慢
待て
你也别再说了
お前もいいかげんにせぬか
沙姆啊 抱歉 我要走了
サームよ　悪いが　俺は行くぞ
由于亚特罗帕提尼大败 我好不容易才得了自由身
アトロパテネで敗れたおかげで　せっかく自由を手に入れた身だ
我还想再自由生活一段时间
もう少し　このままでいたいのでな
你…
お前…
随你高兴吧
好きにするがいい
将此次的奖励赏给他
この男に此度の褒美を取らせよ
遵命
はい
若如你所说 席尔梅斯王子拥有正统血脉
お前が言うとおり　ヒルメス王子が正統な血筋だというのなら…
从鲁西达尼亚人手里复国之后
ルシタニアより国を取り戻したあと
接下来就该轮到帕尔斯王族之间围绕着王位相互残杀了
今度は玉座を巡って　パルス王家同士で血で血を洗う戦になるわけだ
这…
それは…
若卷入这种争斗 那才叫无聊透顶呢
そんな争いに巻き込まれるのはばかばかしい
抱歉啊 你就把我忘了吧
悪いな　俺のことは忘れてくれ
我知道席尔梅斯王子身边有你追随
ヒルメス王子にはお前が付いているのは分かった
那么亚尔斯兰王子那边有谁在
では　アルスラーン王子には誰が付いているのだ
达龙和那尔撒斯
ダリューンとナルサスだ
没想到那个厌倦朝堂的那尔撒斯居然会追随在亚尔斯兰王子身边
あの宮廷嫌いのナルサスがアルスラーン王子に付いているとはなぁ
真有趣
面白い
你已经决心就此投身席尔梅斯王子的阵营了吗
それで　お前はこのまま　ヒルメス王子の幕営に身を置くつもりか
我已经向席尔梅斯殿下宣誓效忠了
私はヒルメス殿下に忠誠を誓ったのだ
若连我都不追随殿下 未免有些不公平
それに　せめて私ぐらい付いてさしあげなくては不公平だろう
话虽如此 但我力量微薄…
とはいえ　微力極まる身だが…
看来你会很辛苦
苦労しそうだな
我还是会祈祷你旗开得胜的
だが　お前の武運は祈るとしよう
但我是个无神论者 说不定反倒会惹恼神明 适得其反啊
もっとも　俺は不信心者ゆえ　神々にはかえって逆効果かもしれぬがな
再会了
じゃあな
培沙华尔城塞
同年3月
その年の３月
亚尔斯兰以王太子的名义
アルスラーンは王太子の名において
公布了两项历史上重要的公告
２つの歴史上重大な布告を発したのであった
这是针对鲁西达尼亚的追讨令
こちらがルシタニア追討令です
此檄文号召全体帕尔斯人奋起驱逐侵略祖国的鲁西达尼亚人
故国を侵略したルシタニア人を追い払うために　全てのパルス人は
望众人赶赴王太子亚尔斯兰身边 集结于培沙华尔城
王太子アルスラーンのもと　ペシャワール城に結集せよという檄文です
接下来就是这份奴隶制度废止令
そして　これが奴隷制度廃止令です
上面声明在殿下继位后
これは殿下が国王に即位した後
帕尔斯国王将解放所有奴隶
パルス国王は奴隷を全て解放し
禁止人口买卖
人身売買を禁止することを明示しております
嗯
ああ
这位少年将因这份公告
この布告が後に　この少年を
而被后世称为「解放王亚尔斯兰」
解放王アルスラーンと言わしめることになるのである
亚尔斯兰 14岁零6个月
アルスラーン　１４歳と６か月
他的面前仍有数道难关
彼の前には　まだいくつもの難関と
以及无从知晓的谜团在等待着
彼が知る由もない謎が立ちはだかっている
然而当他克服这些困难之时
しかし　それらを克服したときこそ
他的名字将会流芳百世
彼は　後世に名を伝えることになるのであろう
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
如今的帕尔斯王太子亚尔斯兰
ここに今　パルスの王太子アルスラーンがよって
正向侵略其国土的鲁西达尼亚大军发起挑战
国土を侵略したルシタニアの大軍に戦いを挑もうとしているのだった
下一集 骑士的本色
次回　騎士の素顔
骑士的本色
少年终将为王
少年は　そして王となる